# quest-submission

# chapter 1 day 1
1. Блокчейн - это своего рода реестр данных, книга учета, база данных.
Главной особенностью которого является возможность отображать полную хронологию событий без возможности умышленного или неумышленного их изменения.
В этом рееестре информация только дополняется, что является, своего рода, гарантом достоверности.
Кроме того блокчейн необходим для реализации транзакций между пользователями миную сторонних лиц используя смарт-контракты.

2. Смарт-контракт - макрос, часть алгоритма предназначенная для осуществления договоренности между двумя лицами для осуществления какой-либо операции транзакции, хранящийся в блокчейне.
Своего рода выступает гарантом выполнения условий транзакции. При выполнении всех условий, сделка считается заключённой. В противном случае - аннулируется. 

3. Транзакция подразумевает под собой изменение массива данных в блокчейне, который требует определенного рода затрат.
Скрипт, в свою очередь, позволяет лишь просматривать массивы данных в блокчейне без его изменения, делая систему блокчейна более открытой и прозрачной, не требуя при этом никаких затрат.

# chapter 1 day 2

1. Основные столпы языка Cadence: безопасность, ясность, доступность, опыт разработчика, ресурсно-ориентированное программирование.

2. Безопасность: является одним из важнейших аспектов. Каждый созданный Смарт-контракт должен дать владельцу полную уверенность в произведённой им транзакции;
Ясность: Смарт-контракт должен быть понятен каждому пользователю. Ясность написания позволит пользователю довериться данной системе контрактов;
Доступность: данный язык должен быть понятен не только опытному программисту, умеющему опыт работы с различными языками, но и простому новичку, который только начинает осваивать новую для себя отрасль.
Опыт разработчика: естественно, чем опытнее пользователь, тем больше вероятность быстрого и качественного написания Смарт-контракта, а также его дальнейшей отладки. Но при этом язык должен быть приветлив к новому пользователю.
Давать возможность учиться на своих ошибках.

